‫In this lecture, we are going to learn about scales, we are going to step away from our project for
‫Nesta palestra, vamos aprender sobre escalas, vamos nos afastar do nosso projeto por um
‫a moment.
‫momento.
‫I want to discuss scales in isolation.
‫Quero discutir as escalas isoladamente.
‫After we've learned about scales, we will learn how to apply them to our visualizations.
‫Depois de aprender sobre escalas, aprenderemos como aplicá-las às nossas visualizações.
‫It'll be much easier to learn about scales separately.
‫Será muito mais fácil aprender sobre escalas separadamente.
‫Scales took me a long time to figure out the concept is simple, but the logic behind it is very complicated.
‫Escalas levei muito tempo para descobrir que o conceito é simples, mas a lógica por trás dele é muito complicada.
‫Here is how D3 describes scales.
‫Aqui está como D3 descreve escalas.
‫Scales are a convenient abstraction for a fundamental task in visualization, mapping a dimension of
‫As escalas são uma abstração conveniente para uma tarefa fundamental na visualização, mapeando uma dimensão de
‫abstract data to a visual representation.
‫dados abstratos para uma representação visual.
‫That's a good summary if you're already familiar with scales.
‫Esse é um bom resumo se você já estiver familiarizado com escalas.
‫But to beginners, that's really confusing.
‫Mas para iniciantes, isso é muito confuso.
‫Let's break down scales in a simpler manner.
‫Vamos dividir as escalas de uma maneira mais simples.
‫First, let's identify the problem.
‫Primeiro, vamos identificar o problema.
‫The data we use will not always be suitable for drawing shapes.
‫Os dados que usamos nem sempre serão adequados para desenhar formas.
‫In the previous lecture, we attempted to position the circles with the weather data.
‫Na aula anterior, tentamos posicionar os círculos com os dados meteorológicos.
‫We didn't do anything to the data.
‫Não fizemos nada com os dados.
‫We are using it in its raw form.
‫Estamos usando em sua forma bruta.
‫Unfortunately, that didn't work.
‫Infelizmente, isso não funcionou.
‫It was difficult to discern between different circles.
‫Era difícil discernir entre diferentes círculos.
‫We were left with a lot of empty room on the chart.
‫Ficamos com um monte de espaço vazio no gráfico.
‫It's not uncommon to face problems like these, the shapes we draw and need to represent our data.
‫Não é incomum enfrentar problemas como esses, as formas que desenhamos e precisamos representar nossos dados.
‫How do we represent temperature, humidity or any other type of data?
‫Como representamos temperatura, umidade ou qualquer outro tipo de dado?
‫We can try using math to calculate better positions and sciences.
‫Podemos tentar usar a matemática para calcular melhores posições e ciências.
‫However, data comes in all shapes and sizes.
‫No entanto, os dados vêm em todas as formas e tamanhos.
‫What might work for one chart may not work for another.
‫O que pode funcionar para um gráfico pode não funcionar para outro.
‫The dataset we have is the weather in New York.
‫O conjunto de dados que temos é o clima em Nova York.
‫But what if we want to do swap out the data with the weather data for Arizona, California or even Alaska?
‫Mas e se quisermos trocar os dados pelos dados meteorológicos do Arizona, Califórnia ou mesmo do Alasca?
‫Our custom map equations might not work for different types of weather data.
‫Nossas equações de mapa personalizadas podem não funcionar para diferentes tipos de dados meteorológicos.
‫Writing out algorithms can become more complex.
‫Escrever algoritmos pode se tornar mais complexo.
‫The more advanced a chart is, it becomes very difficult to manage.
‫Quanto mais avançado é um gráfico, torna-se muito difícil gerenciá-lo.
‫The problem becomes compounded when we want to start supporting mobile devices.
‫O problema se agrava quando queremos começar a oferecer suporte a dispositivos móveis.
‫We live in an age where users will view our sites on various devices.
‫Vivemos em uma época em que os usuários visualizam nossos sites em vários dispositivos.
‫Most sites can adapt to using responsive design.
‫A maioria dos sites pode se adaptar ao uso de design responsivo.
‫Let's take a look at an example.
‫Vamos dar uma olhada em um exemplo.
‫This example is an array with the numbers.
‫Este exemplo é uma matriz com os números.
‫Ten, twenty and thirty.
‫Dez, vinte e trinta.
‫The numbers aren't large enough to draw a graph.
‫Os números não são grandes o suficiente para desenhar um gráfico.
‫It would make our chart look small on any screen.
‫Isso faria nosso gráfico parecer pequeno em qualquer tela.
‫We can make the chart more visible by multiplying the original numbers by ten.
‫Podemos tornar o gráfico mais visível multiplicando os números originais por dez.
‫This would result in a new array.
‫Isso resultaria em uma nova matriz.
‫Our numbers would be one hundred, two hundred and three hundred.
‫Nossos números seriam cem, duzentos e trezentos.
‫This will work for most devices.
‫Isso funcionará para a maioria dos dispositivos.
‫But what about people who view our visualizations on very large resolutions?
‫Mas e as pessoas que veem nossas visualizações em resoluções muito grandes?
‫We could multiply the original data by one hundred.
‫Poderíamos multiplicar os dados originais por cem.
‫The result would be one thousand, two thousand and three thousand.
‫O resultado seria mil, dois mil e três mil.
‫However, now the numbers are too large for mobile devices.
‫No entanto, agora os números são muito grandes para dispositivos móveis.
‫On top of this problem, our data won't always be linear.
‫Além desse problema, nossos dados nem sempre serão lineares.
‫Sometimes we'll have data with a wide range of values.
‫Às vezes, teremos dados com uma ampla gama de valores.
‫Sometimes numbers will have to be decreased and others increased.
‫Às vezes, os números terão que ser diminuídos e outros aumentados.
‫All of this gets complicated.
‫Tudo isso fica complicado.
‫The more ambitious your project is.
‫Quanto mais ambicioso for o seu projeto.
‫This is where D three comes in and save the day with something called scales.
‫É aqui que entra o D3 e salva o dia com algo chamado escalas.
‫A scale is a function that can transform your data.
‫Uma escala é uma função que pode transformar seus dados.
‫Scales can be fed data.
‫As escalas podem ser alimentadas com dados.
‫It'll return a brand new set of data that can be used for drawing a chart.
‫Ele retornará um novo conjunto de dados que pode ser usado para desenhar um gráfico.
‫The new set of data can be used for positioning a shape, changing its size or even change its color.
‫O novo conjunto de dados pode ser usado para posicionar uma forma, alterar seu tamanho ou até mesmo alterar sua cor.
‫A scale takes an input.
‫Uma escala recebe uma entrada.
‫It'll calculate the appropriate values for your chart.
‫Ele calculará os valores apropriados para seu gráfico.
‫The transformed data is what is returned by a scale.
‫Os dados transformados são os retornados por uma escala.
‫There are a lot of advantages to using scales.
‫Existem muitas vantagens em usar escalas.
‫D3 comes with dozens of scales out of the box.
‫O D3 vem com dezenas de escalas fora da caixa.
‫They can account for almost every scenario you can think of.
‫Eles podem ser responsáveis por quase todos os cenários que você possa imaginar.
‫Scales can generate numbers, dates, colors and other types of data.
‫As escalas podem gerar números, datas, cores e outros tipos de dados.
‫There are scales for working with exponential data.
‫Existem escalas para trabalhar com dados exponenciais.
‫D3 isn't biased towards any particular visualization.
‫D3 não é tendencioso para nenhuma visualização particular.
‫It tries its best to accommodate all scenarios.
‫Ele faz o possível para acomodar todos os cenários.
‫There's one important point I want to stress about scales.
‫Há um ponto importante que quero enfatizar sobre escalas.
‫They're just functions.
‫Eles são apenas funções.
‫They don't draw anything on the document.
‫Eles não desenham nada no documento.
‫It's still up to us to draw the shapes for our chart.
‫Ainda cabe a nós desenhar as formas de nosso gráfico.
‫Scales are functions that help us by providing data we can use to draw our shapes before we can get
‫Escalas são funções que nos ajudam, fornecendo dados que podemos usar para desenhar nossas formas antes de começarmos
‫started with scales.
‫com as escalas.
‫We need to understand two core concepts domains and range to better understand scales.
‫Precisamos entender dois domínios de conceitos centrais e faixa para entender melhor as escalas.
‫Let's look at some data.
‫Vejamos alguns dados.
‫Let's say we have a pizza shop over the past few days.
‫Digamos que temos uma pizzaria nos últimos dias.
‫We can't track of how many slices we sold to represent this scenario.
‫Não podemos rastrear quantas fatias vendemos para representar este cenário.
‫We can create an array with the numbers.
‫Podemos criar uma matriz com os números.
‫One hundred, two hundred, three hundred, four hundred and five hundred.
‫Cem, duzentos, trezentos, quatrocentos e quinhentos.
‫Our job may be to draw a chart based on this data.
‫Nosso trabalho pode ser desenhar um gráfico com base nesses dados.
‫The original data may need to be adjusted to be drawn on a page.
‫Os dados originais podem precisar ser ajustados para serem desenhados em uma página.
‫We can use a scale to transform our data.
‫Podemos usar uma escala para transformar nossos dados.
‫A scale requires what's called an input domain and input domain is a range of possible values within
‫Uma escala requer o que é chamado de domínio de entrada e domínio de entrada é uma gama de valores possíveis dentro de
‫our data.
‫nossos dados.
‫You can also refer to this as just the domain.
‫Você também pode se referir a isso apenas como o domínio.
‫Let's look at the array again, typically the domain is the smallest and largest numbers in the array.
‫Vamos examinar a matriz novamente, normalmente o domínio é o menor e o maior número da matriz.
‫In this example, the smallest number is one hundred.
‫Neste exemplo, o menor número é cem.
‫The largest is five hundred.
‫O maior é quinhentos.
‫So the domain would be one hundred and five hundred.
‫Portanto, o domínio seria de cento e quinhentos.
‫By providing these two numbers to three, it'll assume your data will contain values between one hundred
‫Ao fornecer esses dois números a três, ele presumirá que seus dados conterão valores entre cem
‫and five hundred.
‫e quinhentos.
‫Now that D3 knows the original range, it needs to know the output range.
‫Agora que o D3 conhece a faixa original, ele precisa saber a faixa de saída.
‫The output range is the range of possible output values.
‫A faixa de saída é a faixa de valores de saída possíveis.
‫For example, let's say we wanted numbers between ten and 350.
‫Por exemplo, digamos que quiséssemos números entre dez e 350.
‫D3 will make sure the original data will be transformed into values within this range.
‫D3 garantirá que os dados originais sejam transformados em valores dentro desse intervalo.
‫Typically, the range will be the size of the viewing area.
‫Normalmente, o intervalo será o tamanho da área de visualização.
‫In some cases, the documentation will refer to this as just the range.
‫Em alguns casos, a documentação se referirá a isso apenas como o intervalo.
‫For example, let's say we were reviewing the data on a screen with a max width of three fifty.
‫Por exemplo, digamos que estivéssemos revisando os dados em uma tela com largura máxima de três e cinquenta.
‫The range of that would be zero two three fifty.
‫O intervalo seria zero dois três e cinquenta.
‫Here is a visual example of what you can expect to see.
‫Aqui está um exemplo visual do que você pode esperar ver.
‫The first axis is the input domain.
‫O primeiro eixo é o domínio de entrada.
‫The second axis represents the output range, the number one hundred, and the domain is tied to the
‫O segundo eixo representa a faixa de saída, o número cem e o domínio está vinculado ao número
‫number ten in the output range.
‫dez na faixa de saída.
‫Likewise, the number of five hundred in the domain is tied to the number three fifty in the output
‫Da mesma forma, o número quinhentos no domínio está vinculado ao número três e cinquenta no intervalo de
‫range.
‫saída.
‫Any numbers in between will be scaled accordingly.
‫Qualquer número intermediário será dimensionado de acordo.
‫Scales are handy because they can transform our data for our charts.
‫As escalas são úteis porque podem transformar nossos dados para nossos gráficos.
‫We won't have to worry about writing down algorithms to calculate the values.
‫Não teremos que nos preocupar em escrever algoritmos para calcular os valores.
‫The scale function will take care of the calculation.
‫A função de escala cuidará do cálculo.
‫All it needs is our data and the size of the viewing area.
‫Tudo o que precisa são nossos dados e o tamanho da área de visualização.
‫Once it has that data, it'll take care of the rest.
‫Assim que tiver esses dados, ele cuidará do resto.
‫We are going to start writing skills in the next lecture.
‫Vamos começar a escrever habilidades na próxima aula.
‫I'll see you there.
‫Eu te vejo lá.